DESCRIPTION
Biofactor Putty is a bioceramic based repair material containing tricalcium/dicalcium silicate. The product is packaged ready-to-use. No mixing is required.
COMPOSITION
Ytterbium Oxide, Tricalcium Silicate, Dicalcium Silicate, Tricalcium Aluminate
ADVANTAGES
Ready to use
Washout Resistance
Non-sticky consistency
MTA-Based Bioactivity
High alkalinity (ph-12)
High radiopacity
Non-staining
RECOMMENDED INDICATIONS
Direct and indirect pulp capping
Partial pulpotomy
Cavity liner and base
Pulpotomy and apexogenesis
Perforation repair
Resorption
Obturation
Apexification
Root-end filling
CONTRAINDICATIONS
Hypersensitivity against caustic (high pH) solutions.
Do not use for primary tooth pulpectomy (root canal filling) unless the permanent successor tooth is absent.
APPLICATIONS
Direct and Indirect Pulp Capping; Base and Liner:
a) Complete a cavity preparation under rubber dam isolation, using a high-speed bur.
NOTE: If applying material for an indirect pulp cap, base or liner, skip to step d.
b) Excavate carious tooth structure using a round bur in a handpiece at low speed or use hand instruments.
c) Control hemorrhage using a solution of your choice (e.g. sterile saline, sodium hypochlorite (1.25-6.0%) or chlorhexidine). If hemorrhage is still present after 10 minutes, the diagnosis is irreversible pulpitis and vital pulp therapy using Biofactor Putty may not be indicated.
d) Use applicator of your choice to apply Biofactor Putty material on the exposed pulp or the floor of the cavity preparation, maintaining a minimum thickness of 1.5mm.
e) Excess material may be removed using a cotton pellet slightly dampened with sterile water or saline.
f) Biofactor Putty is washout resistant when placed. Immediately restore over Biofactor Putty with a light curable composite, glass ionomer, RMGI, compomer, or luting cement and crown.
Alternatively, you may use a flowable composite, RMGI, ZOE or other material to secure the Biofactor Putty prior to final tooth restoration.
g) Assess the pulp vitality as needed and confirm with a radiograph.
Pulpotomy and Apexogenesis:
a) Complete a cavity preparation under rubber dam isolation, using a high-speed bur.
b) Excavate all carious tooth structure using a round bur in a handpiece at low speed or use hand instruments.
• In multi-rooted teeth, remove the roof of the pulp chamber and all remnants of coronal pulp tissue to the level of the orifice of each root canal.
• In single-rooted teeth, remove the pulp to the level of the cemento-enamel junction or slightly below.
c) Control hemorrhage using a solution of your choice (e.g. sterile saline, sodium hypochlorite (1.25-6.0%) or chlorhexidine). If hemorrhage is still present after 10 minutes, the diagnosis is irreversible pulpitis and a full pulpectomy with obturation is typically performed instead.
d) Use applicator of your choice to apply Biofactor Putty material on the exposed pulp or the floor of the cavity preparation, maintaining a minimum thickness of 1.5mm.
e) Excess material may be removed using a cotton pellet slightly dampened with sterile water or saline.
f) Biofactor Putty is washout resistant when placed. Immediately restore over Biofactor Putty with a light curable composite, glass ionomer, RMGI, compomer, or luting cement and crown.
Alternatively, you may use a flowable composite, RMGI, ZOE or other material to secure the Biofactor Putty prior to final tooth restoration.
g) Assess the pulp vitality as needed and confirm with a radiograph.
Perforation Repair or Resorption:
a) Debride, clean and shape the root canal system using intra-canal instruments under rubber dam isolation.
b) Gently irrigate the root canals using a NaOCl (1.25-6.0%) or chlorhexidine solution.
c) Isolate the defect site(s).
d) Obturate the canal space apical to the defect.
e) Dispense Biofactor Putty material into the defect site with an instrument of clinician’s choice.
f) Gently compact Biofactor Putty material using a small plugger, cotton pellets or paper points.
g) Confirm placement with a radiograph.
h) Excess material may be removed using a cotton pellet dampened with sterile water or saline.
i) Obturate the remaining canal space and close the coronal access.
Apexification:
a) Debride, clean and shape the root canal system using intra-canal instruments under rubber dam isolation.
b) Gently irrigate the root canals using a NaOCl (1.25-6.0%) or chlorhexidine solution.
c) Dry the canal system with paper points, being careful not to extend the points beyond a wide-open apex.
d) Gently compact Biofactor Putty in the apical region, to create a 3 to 5 mm apical barrier.
e) Confirm placement with a radiograph.
f) Obturate the remaining canal space and close the coronal access.
g) A full coverage restoration is normally placed following apexification.
Root-End Filling:
a) Surgically access the root-end and resect 2 to 4 mm of the root apex using a surgical bur.
b) Prepare a Class I root-end cavity preparation 3 to 5 mm deep with an ultrasonic tip.
c) Isolate the area and achieve hemostasis.
d) Dry the area.
e) Gently compress the Biofactor Putty material in the root-end cavity using a “plastic” instrument or other small carrier or instrument.
f) Excess material may be removed using a cotton pellet dampened with sterile water or saline.
g) Rinse gently.
h) Confirm placement with a radiograph.
i) Close the surgical site.
PRECAUTIONS
•Avoid contact of unset putty with skin or oral mucosa. After incidental contact, wash and rinse with water.
•Wear suitable gloves and protective glasses during use.
•Biofactor Putty must be kept well sealed. Immediately recap after each use.
•To protect against moisture intrusion, store Biofactor Putty in its protective aluminum foil.
•Do not overfill the root canals when obturating or performing apexification.
•Avoid touching the syringe to a contaminated surface.
•Biofactor Putty is provided in clean non-sterile packaging. This product cannot be sterilized.
SIDE EFFECTS
Systemic side effects are not known to date
DISPOSAL
Disposal must be made according to official regulations. Take to an approved landfill or a waste incineration plant, under conditions approved by the local authority.
STORAGE
Store at room temperature 1–30 0C / 33,8–86 0F do not refrigerate. To protect against moisture intrusion, store Biofactor Putty in its protective aluminum foil. Applicator platforms and tips are single use.
Use of the information for preparation date: Rev00,05.07.2023 Document No:TD-03-IFU-BFP
TANIM
Biofactor Putty, trikalsiyum/dikalsiyum silikat içeren biyoseramik esaslı bir tamir materyalidir Ürün kullanıma hazır ambalajlıdır. Karıştırma gerekmez.
KOMPOZİSYON
Yiterbiyum Oksit, Trikalsiyum Silikat, Dikalsiyum Silikat, Trikalsiyum Aluminat
AVANTAJLAR
Kullanıma hazır
Yıkanma Direnci
Yapışkan olmayan kıvam
MTA Tabanlı Biyoaktivite
Yüksek alkalinite (ph-12)
Yüksek radyopasite
Leke yapmaz
KULLANIM ALANLARI
Direkt ve indirekt pulpa kuafajı
Kısmi pulpotomi
Kavite astarı ve taban
Pulpotomi ve apeksogenez
Perforasyon onarımı
Rezorpsiyon
Obtürasyon
Apeksifikasyon
Kök ucu dolgusu
KONTRENDİKASYONLAR
Yüksek pH çözeltilere karşı aşırı duyarlılık.
Kalıcı ardıl diş olmadığı sürece süt dişi pulpektomisi (kök kanal dolgusu) için kullanmayın.
UYGULAMA
Direkt ve Dolaylı Pulpa Kapatma; Taban ve Astar:
a) Yüksek hızlı frez kullanarak rubberdam izolasyonu altında kavite hazırlığını tamamlayın.
NOT: Dolaylı bir pulpa kapağı, tabanı veya astarı için malzeme uyguluyorsanız, adım d'ye atlayın.
b) Düşük hızda bir el aletinde yuvarlak bir bur kullanarak çürük diş yapısını kazın veya el aletleri kullanın.
c) Seçtiğiniz bir solüsyon (örn. steril salin, sodyum hipoklorit (%1,25-6,0) veya klorheksidin) kullanarak kanamayı kontrol edin. 10 dakika sonra hala kanama varsa, teşhis geri dönüşümsüz pulpitisttir ve Biofactor Putty kullanılarak vital pulpa tedavisi endike olmayabilir.
d) Biofactor Putty malzemesini açıkta kalan pulpaya veya kavite preparasyonunun tabanına minimum 1,5 mm kalınlıkta olacak şekilde uygulamak için seçtiğiniz aplikatörü kullanın.
e) Fazla malzeme, steril su veya tuzlu su ile hafifçe nemlendirilmiş bir pamuk topağı kullanılarak çıkarılabilir.
f) Biofactor Putty yerleştirildiğinde arınmaya karşı dirençlidir. Biofactor Putty' yi ışıkla sertleşen bir kompozit, cam iyonomer, RMGI, kompomer veya yapıştırma simanı ve kron ile hemen eski haline getirin. Alternatif olarak, nihai diş restorasyonundan önce Biofactor Putty' yi sabitlemek için akıcı bir kompozit, RMGI, ZOE veya başka bir malzeme kullanabilirsiniz.
g) Pulpa canlılığını gerektiği gibi değerlendirin ve bir radyografi ile onaylayın.
Pulpotomi ve Apexogenesis:
a) Yüksek hızlı frez kullanarak rubberdam izolasyonu altında kavite hazırlığını tamamlayın.
b) Tüm çürük diş yapısını, düşük hızda bir el aletinde yuvarlak bir bur kullanarak kazın veya el aletleri kullanın.
• Çok köklü dişlerde, pulpa odasının çatısını ve tüm koronal pulpa dokusu kalıntılarını her bir kök kanalının orifisi seviyesine kadar çıkarın.
• Tek köklü dişlerde, pulpayı mine-sement birleşimi seviyesine veya biraz altına çıkarın.
c) Seçtiğiniz bir solüsyon (örn. steril salin, sodyum hipoklorit (%1,25-6,0) veya klorheksidin) kullanarak kanamayı kontrol edin. 10 dakika sonra kanama hala mevcutsa, teşhis geri dönüşümsüz pulpitistir ve bunun yerine tipik olarak obturasyonlu tam pulpektomi yapılır.
d) Biofactor Putty malzemesini açıkta kalan pulpaya veya kavite preparasyonunun tabanına minimum 1,5 mm kalınlıkta olacak şekilde uygulamak için seçtiğiniz aplikatörü kullanın.
e) Fazla malzeme, steril su veya tuzlu su ile hafifçe nemlendirilmiş bir pamuk topağı kullanılarak çıkarılabilir.
f) Biofactor Putty yerleştirildiğinde arınmaya karşı dirençlidir. Biofactor Putty' yi ışıkla sertleşen bir kompozit, cam iyonomer, RMGI, kompomer veya yapıştırma simanı ve kron ile hemen eski haline getirin.
Alternatif olarak, nihai diş restorasyonundan önce Biofactor Putty' yi sabitlemek için akıcı bir kompozit, RMGI, ZOE veya başka bir malzeme kullanabilirsiniz.
g) Pulpa canlılığını gerektiği gibi değerlendirin ve bir radyografi ile onaylayın.
Perforasyon Onarımı veya Rezorpsiyonu:
a) Rubberdam izolasyonu altında kanal içi aletler kullanarak kök kanal sistemini debride edin, temizleyin ve şekillendirin.
b) Bir NaOCl (%1,25-6,0) veya klorheksidin solüsyonu kullanarak kök kanallarını hafifçe yıkayın.
c) Kusur bölge(ler)ini izole edin.
d) Defektin apikalindeki kanal boşluğunu doldurun.
e) Klinisyenin seçeceği bir aletle Biofactor Putty malzemesini kusur bölgesine dağıtın.
f) Biofactor Putty malzemesini küçük bir tıkaç, pamuk topakları veya kağıt koniler kullanarak nazikçe sıkıştırın.
g) Yerleştirmeyi bir radyografi ile onaylayın.
h) Fazla malzeme, steril su veya tuzlu su ile nemlendirilmiş bir pamuk topağı kullanılarak çıkarılabilir.
i) Kalan kanal boşluğunu doldurun ve koronal girişi kapatın.
Apeksifikasyon:
a) Rubberdam izolasyonu altında kanal içi aletler kullanarak kök kanal sistemini debride edin, temizleyin ve şekillendirin.
b) Bir NaOCl (%1,25-6,0) veya klorheksidin solüsyonu kullanarak kök kanallarını hafifçe yıkayın.
c) Kanal sistemini kâğıt uçlarla kurutun, noktaların geniş açık bir apeksin ötesine taşmamasına dikkat edin.
d) 3 ila 5 mm'lik bir apikal bariyer oluşturmak için Biofactor Putty' yi apikal bölgede nazikçe sıkıştırın.
e) Yerleştirmeyi bir radyografi ile onaylayın.
f) Kalan kanal boşluğunu doldurun ve koronal girişi kapatın.
g) Tam kaplamalı bir restorasyon normalde apeksifikasyondan sonra yerleştirilir.
Kök-Uç Dolgu:
a) Kök ucuna cerrahi olarak erişin ve bir cerrahi bur kullanarak kök apeksinin 2 ila 4 mm'sini rezeke edin.
b) Ultrasonik uç ile 3 ila 5 mm derinliğinde bir Sınıf I kök ucu kavite hazırlığı hazırlayın.
c) Alanı izole edin ve hemostaz sağlayın.
d) Alanı kurutun.
e) "Plastik" bir alet veya başka bir küçük taşıyıcı veya alet kullanarak Biofactor Putty malzemesini kök ucu boşluğuna nazikçe sıkıştırın.
f) Fazla malzeme, steril su veya tuzlu su ile nemlendirilmiş bir pamuk topağı kullanılarak çıkarılabilir.
g) Yavaşça durulayın.
h) Yerleştirmeyi bir radyografi ile onaylayın.
i) Cerrahi bölgeyi kapatın.
ÖNLEMLER
• Sertleşmemiş macunun cilt veya ağız mukozası ile temasından kaçının. Rastgele temastan sonra, yıkayın ve suyla durulayın.
•Kullanım sırasında uygun eldiven ve koruyucu gözlük kullanın.
•Biofactor Putty iyi kapatılmış olarak muhafaza edilmelidir. Her kullanımdan sonra hemen paketleyin.
•Nem girişine karşı korumak için, Biofactor Putty' yi koruyucu alüminyum folyosu içinde saklayın.
•Doldururken veya apeksifikasyon yaparken kök kanallarını aşırı doldurmayın.
• Şırıngayı kontamine bir yüzeye değdirmekten kaçının.
•Biofactor Putty temiz, steril olmayan ambalajlarda sağlanır. Bu ürün sterilize edilemez.
YAN ETKİLER
Sistemik yan etkiler bugüne kadar bilinmemektedir.
İMHA YÖNTEMİ
Bertaraf resmi yönetmeliklere göre yapılmalıdır. Yerel otorite tarafından onaylanan koşullar altında, onaylı bir depolama sahasına veya bir atık yakma tesisine götürün.
DEPOLAMA
1–30 0C / 33,8–86 0F oda sıcaklığında saklayın, buzdolabına koymayın. Nem girişine karşı korumak için Biofactor Putty’ i koruyucu alüminyum folyo içinde saklayın. Aplikatör platformları ve uçları tek kullanımlıktır.
Bilgilerin hazırlanma tarihi: Rev00,05.07.2023
Doküman No:TD-03-IFU-BFP