INSTRUCTIONS FOR USE
ERBE GEL
Description
Erbe Gel duplicating material is a premium, all-purpose duplicating hydrocolloid. This universal duplicating material is user friendly with a low melting temperature, minimal hold time, and easy cleanup. Erbe Gel duplicating material is ideal for producing both refractory and dental stone models, as well as molds for the fabrication of partial and full dentures (utilizing the fluid resin pouring technique). Erbe Gel duplicating material can be used with stones, ethyl silicate investments, and phosphate investments.
Advantages
•A premium, all-purpose duplicating hydrocolloid
•Ideal for producing both refractory and dental stone models, as well as molds for the fabrication of partial and full dentures (utilizing the fluid resin pouring technique)
•Can be used universally with stones, ethyl silicate investments, and phosphate investments.​
Material Properties
Melting Temperature: 90°C (195°F)
Idle Temperature: 55°C (131°F)
Hold Time: ≤1 hour
Color: Blue
Melting Procedures
1. Remove cover from the container and remove as much material as required. Cover and seal any remaining portion in the original container.
2. Chop material into small pieces.
3. Heat and carry out the melt cycle in a duplicating machine. Avoid the use of aluminum, copper and iron bearing alloyed containers.
NOTE:
•IF AUTOMATIC MELT EQUIPMENT IS USED: Set the melt temperature at 195°F (90°C) and the pouring temperature at 131°F (55°C) and follow equipment manufacturer's instructions.
•IF A HOTPLATE IS USED: Exercise care to avoid overheating and/or scorching. Stir while heating until all the particles are melted and completely in solution. Heat the melt to 195°F (90°C) for no more than ONE (1) HOUR. Remove from source of heat and allow the melt to cool to 131°F (55°C) while agitating. Maintain the melted material at a POURING TEMPERATURE OF 131°F (55°C). This precaution will extend the life of the material.
•Do not use a microwave to melt Herbe Gel duplicating material.
Application
•To ensure that the model is fully hydrated, soak the model in water for 20 minutes. Fill flasks containing properly soaked models with Erbe Gel duplicating material and chill in cold water bath 50 ±10°F (10°C) for 45 minutes. Chill longer if water temperature is warmer than 60°F (16°C).
•After molds have been used for either refractory model duplication or fluid resin pouring, they should be rinsed free of any gypsum or refractory debris, and stored in a CLOSED, AIRTIGHT container until the next remelt cycle. Any liquid that separates from the used molds during storage should NOT be discarded but added to the mold pieces during the next remelt cycle.
•After several remelts, the duplicating material may thicken and pour slowly at the idle temperature of 131°F (55°C). The resulting molds may appear dry and somewhat brittle. To eliminate this problem, add 150 ml of water for EACH bucket of Herbe Gel duplicating material being melted at the beginning of the remelt cycle.
NOTE: If Erbe Gel duplicating material is not properly heated, it may become grainy. To avoid this, ensure a sufficient amount of time is allowed to dissolve all particles. If grainy texture persists, you may need to run the remelt cycle again.
Stone Model Duplication Remove model and wash mold with cold running water. Gently blow dry with air jet and place mold (open side down) on bench to prevent drying and shrinkage. Mix stone as per manufacturer's instructions. Slower setting stones usually require a longer period of spatulation to achieve a faster initial set. Fast setting stones may be removed approximately 20 minutes after initial set, whereas slower setting stones will require more time- approximately 45-60 minutes. At the proper time, remove mold with duplication from the flask and cut mold away from duplicate model. Trim the model and rinse with water.
Refractory Model Duplication Remove model and gently blow dry with air jet and place mold (open side down) on bench to prevent drying and shrinkage. Follow manufacturer's instructions for mixing and setting time of the refractory material. DO NOT use Erbe Gel duplicating material if Protective Coat is specified in the technique.
Fluid Resin Pouring Properly soak model with wax pattern and position in a flask in desired manner. Fill the flask with molten material. Chill in a cold water bath 50 ± 10°F (10°C) for 40 minutes. Position flask in the water bath on slats or ribs to allow proper water circulation. After chilling, disassemble the flask and remove the mold. Slit mold in three or four places (being careful not to cut down on the waxed area), and remove model. Cut desired sprues and venting holes and rinse mold in rapidly running cold water. Blow dry with an air jet and cover mold not being worked on with a damp towel. Follow resin manufacturer's technique for casting of dentures.
Disposal: Disposal must be made according to official regulations. Take to an approved landfill or a waste incineration plant, under conditions approved by the local authority.
Uncleaned packagings: Disposal must be made according to official regulations.
Warning
Do not heat more than 85 °C. The appropriate working temperature is 45-50 °C. Indirect heating is preferable. It should be protected from sunlight and freezing. Soak the plaster model in water before application.
Storage
Storage temperature 1–30 0C / 33.8–86 0F
KULLANIM KLAVUZU
ERBE GEL
Tanım
Erbe Gel kopyalama malzemesi birinci sınıf, çok amaçlı bir kopyalama hidrokolloididir. Bu evrensel kopyalama malzemesi, düşük erime sıcaklığı, minimum tutma süresi ve kolay temizlenmesiyle kullanıcı dostudur. Erbe Gel kopyalama malzemesi hem refrakter hem de diş taşı modellerinin yanı sıra kısmi ve tam protezlerin (sıvı reçine dökme tekniği kullanılarak) imalatına yönelik kalıpların üretilmesi için idealdir. Erbe Gel dublikasyon malzemesi taşlarla, etil silikat revetmanlarıyla, fosfat revetmanlarıyla birlikte kullanılabilir.
Avantajlar
•Birinci sınıf, çok amaçlı bir kopyalayıcı hidrokolloididir.
•Hem refrakter hem de diş taşı modellerinin yanı sıra kısmi ve tam protezlerin imalatına yönelik kalıpların üretimi için idealdir. (Sıvı reçine dökme tekniğini kullanarak)
•Taşlar, etil silikat revetmanları ve fosfat revetmanları ile evrensel olarak kullanılabilir.
Materyal Özellikleri
Erime Sıcaklığı: 90°C (195°F)
Idle Sıcaklığı: 55°C (131°F)
Bekleme Süresi: ≤1 hour
Renk: Mavi
Eritme Prosedürleri
1. Kabın kapağını çıkarın ve gerektiği kadar malzemeyi çıkarın. Kalan kısmı orijinal kapta kapatın.
2. Malzemeyi küçük parçalar halinde doğrayın.
3. Bir kopyalama makinesinde eritme döngüsünü ısıtın ve uygulayın. Alüminyum, bakır ve demir içeren alaşımlı kapların kullanımından kaçının.
NOT:
•OTOMATİK ERİTME EKİPMANI KULLANILIYORSA: Erime sıcaklığını 90°C'ye (195°F) ve dökme sıcaklığını 55°C'ye (131°F) ayarlayın ve ekipman üreticisinin talimatlarını izleyin.
•ISITMA PLAKASI KULLANILIYORSA: Aşırı ısınmayı ve/veya kavurmayı önlemek için dikkatli olun. Tüm parçacıklar eriyene ve tamamen çözelti haline gelinceye kadar ısıtma sırasında karıştırın. Eriyiği, BİR (1) SAAT'i geçmeyecek şekilde 90°C'ye (195°F) ısıtın. Isı kaynağından çıkarın ve çalkalayarak eriyiğin 55°C'ye (131°F) soğumasını bekleyin. Erimiş malzemeyi 131°F (55°C) DÖKME SICAKLIĞINDA tutun. Bu önlem malzemenin ömrünü uzatacaktır.
•Herbe Gel kopyalama malzemesini eritmek için mikrodalga kullanmayın.
Uygulama
•Modelin tamamen ıslandığından emin olmak için modeli 20 dakika suda bekletin. Uygun şekilde ıslatılmış modelleri içeren şişeleri Erbe Gel çoğaltma malzemesiyle doldurun ve 45 dakika boyunca 50 ±10°F (10°C) soğuk su banyosunda soğutun. Su sıcaklığı 60°F'den (16°C) daha sıcaksa daha uzun süre soğutun.
•Kalıplar, refrakter model çoğaltma veya sıvı reçine dökme için kullanıldıktan sonra, herhangi bir alçı veya refrakter kalıntısından arındırılmalı ve bir sonraki yeniden eritme döngüsüne kadar KAPALI, HAVA GEÇİRMEZ bir kapta saklanmalıdır. Depolama sırasında kullanılmış kalıplardan ayrılan herhangi bir sıvı atılmamalı, bir sonraki yeniden eritme döngüsü sırasında kalıp parçalarına eklenmelidir.
•Birkaç kez yeniden eritildikten sonra kopyalanan malzeme kalınlaşabilir ve 131°F (55°C) boşta sıcaklıkta yavaşça akabilir. Ortaya çıkan kalıplar kuru ve biraz kırılgan görünebilir. Bu sorunu ortadan kaldırmak için, yeniden eritme döngüsünün başında eritilen HER kova Erbe Gel kopyalama malzemesi için 150 ml su ekleyin.
NOT: Erbe Gel kopyalama malzemesi uygun şekilde ısıtılmazsa grenli hale gelebilir. Bunu önlemek için, tüm parçacıkların çözülmesi için yeterli sürenin bırakıldığından emin olun. Grenli doku devam ederse yeniden eritme döngüsünü tekrar çalıştırmanız gerekebilir.
Taş Model Çoğaltma Modeli çıkarın ve kalıbı soğuk akan suyla yıkayın. Hava jeti ile yavaşça kurutun ve kurumayı ve büzülmeyi önlemek için kalıbı (açık tarafı aşağı bakacak şekilde) tezgâhın üzerine yerleştirin. Taşı üreticinin talimatlarına göre karıştırın. Daha yavaş sertleşen taşlar, daha hızlı bir başlangıç prizi elde etmek için genellikle daha uzun bir spatulalama süresi gerektirir. Hızlı sertleşen taşlar, ilk sertleştikten yaklaşık 20 dakika sonra çıkarılabilir, oysa daha yavaş sertleşen taşlar daha fazla zaman gerektirir (yaklaşık 45-60 dakika). Uygun zamanda, çoğaltılmış kalıbı şişeden çıkarın ve kalıbı kopya modelden kesin. Modeli kesin ve suyla durulayın.
Refrakter Model Çoğaltma Modeli çıkarın ve hava jeti ile hafifçe kurulayın ve kurumayı ve büzülmeyi önlemek için kalıbı (açık tarafı aşağı bakacak şekilde) tezgâhın üzerine yerleştirin. Refrakter malzemenin karıştırılması ve sertleşme süresi için üreticinin talimatlarını izleyin. Teknikte Koruyucu Kaplama belirtilmişse Erbe Gel çoğaltma malzemesini KULLANMAYIN.
Sıvı Reçine Dökme Mum desenli modeli uygun şekilde ıslatın ve bir şişeye istenilen şekilde yerleştirin. Şişeyi erimiş malzemeyle doldurun. 40 dakika boyunca 10°C (50 ± 10°F) soğuk su banyosunda soğutun. Uygun su sirkülasyonuna izin vermek için şişeyi su banyosundaki çıtalar veya kaburgalar üzerine yerleştirin. Soğuduktan sonra şişeyi sökün ve kalıbı çıkarın. Kalıbı üç veya dört yerden kesin (mumlu alanı kesmemeye dikkat edin) ve modeli çıkarın. İstenilen yollukları ve havalandırma deliklerini kesin ve kalıbı hızla akan soğuk suda durulayın. Hava jeti ile kurulayın ve üzerinde çalışılmayan kalıbı nemli bir havluyla örtün. Protezlerin dökümü için reçine üreticisinin tekniğini izleyin.
Bertaraf Yöntemi: İmhası resmi makamların yönetmeliklerine göre yapılır. Yerel otorite tarafından onaylanan şartlarda, onaylanmış bir “tehlikeli atık toplama” firmasına verilir.
Kullanılmış ambalajlar: İmhası resmi makamların yönetmeliklerine göre yapılır.
Uyarılar
85°C'nin üzerinde ısıtmayın. Uygun çalışma sıcaklığı 45-50 °C'dir. Dolaylı ısıtma tercih edilir. Güneş ışığından ve donmadan korunmalıdır. Uygulamadan önce alçı modeli suyun içinde bekletiniz
Saklama Koşulları
Saklama sıcaklığı 1–30 0C / 33,8–86 0F