Description
For all modelling and of crown-bridge and framework protheses. Ultra hard die stone is formulated for the production of exceptionally hard and smooth dies/models, combining excellent physical properties with easy handling.
Type IV plaster has appropriate hardness and strength. Shows strong resistance to breakage. Easy to use, the details are obtained very clearly. Used in modeling for inlay crown-bridge and framework protheses.
Instructions for use (in oC, room temperature).
Mixing proportions: 100 g. (gypstone 3000+) + 20 ml water
Soaking time: 30 seconds
Manual mixing time: 1,5 minutes
Mechanical mixing time: 1 minutes
Pouring time: 6 minutes
Setting start: 7 minutes
End of set: 9 minutes
Hardening time: 30 minutes
Indications
Designed for mold, closing model and similar technique.
Cautions
-Keep in cool and dry place.
-Inhalation of the powder may be hazardous for your health.
-Use mask with using.
Date instructions for use prepared: Rev 00, 17.11.2023, IMI-01-IFU-03
Tanım
Tüm modelleme ve kuron-köprü ve çerçeve protezleri için kullanılır. Ultra sert model alçısı, mükemmel fiziksel özellikleri kolay kullanımla birleştirerek olağanüstü sert ve pürüzsüz kalıpların/modellerin üretimi için formülize edilmiştir.
Tip IV alçı uygun sertlik ve dayanıma sahiptir. Kırılmaya karşı güçlü direnç gösterir. Kullanımı kolay, detaylar çok net bir şekilde elde edilir. İnley kron-köprü ve çerçeve protezlerin modellenmesinde kullanılır. Hazırlık sınırlıdır ve ayrıntılı olarak açıkçarülmektedir.
Kullanım talimatları (oC cinsinden, oda sıcaklığında).
Karışım oranları: 100 g. (gypstone 3000+) + 20 ml su
Islatma süresi: 30 saniye
Manuel karıştırma süresi: 1,5 dakika
Mekanik karıştırma süresi: 1 dakika
Dökme süresi: 6 dakika
Donma başlangıcı: 7 dakika
Donma sonu: 9 dakika
Sertleşme süresi: 30 dakika
Endikasyonlar
Kalıp, kapama modeli ve benzeri teknikler için tasarlanmıştır.
Dikkat
-Serin ve kuru yerde saklayınız.
-Tozun solunması sağlığınız için tehlikeli olabilir.
-Kullanırken maske kullanınız.
Kullanma talimatının hazırlanış tarihi: Rev 00, 17.11.2023, IMI-01-IFU-03