Description
Nova Compomer Classic is a compomer–based light–curing dental restorative material with high and long term fluoride release.  Nova Compomer Classic combines the benefits of glass ionomers and composites in one material.  Nova Compomer Classic is recommended Vfor caries and secondary caries are likely to development risk areas that deciduous teeth and cervical defects.  Nova Compomer Classic releases a high level and long term of protective fluoride ions. For use only by a dental professional in the recommended indications.
Advantages
• Application without etching possible
• High level and long term fluoride release
• High esthetic properties with bucalemun effect
• Easy polishability, contouring and adapting, good handling properties. Nonstick to instruments
• High radioopacity
• The product density is 2.2 – 2.43 g/cm3
•  Nova Compomer Classic contains strontium glass due to strontium glass Nova Compomer resist break down and enhance stability in the oral environment than containing barium glass products
• Bacteriostatic effect
• It can be used for anterior and posterior restorations
• Easily useful on anterior and posterior areas
• A1, A2, A3, A3.5, A4, B1, B2, B3, C1, C2, incisal blue colours selection. There are different colour combinations kits.
Recomended Indications
1) Restorations in deciduous teeth
2) Class V restorations (cervical caries, root erosion, wedge–shaped defects)
3) Class III restorations
4) Intermediate Class I and II restorations
5) Core build up applications
Contraindication
Nova Compomer Classic restorations are contraindicated if the patient is known to be allergic to any of the ingredients in Nova Compomer, or if the stipulated application tech nique cannot be used.  Nova Compomer Classic is contraindicated for direct or indirect pulp capping, as well as stress-bearing permanent restorations in secondary dentition
Application
Cavity preparation
Cavity preparation is carried out according to the principles of the adhesive technique. Do not prepare sharp internal angles. The dimensions of the cavity are mainly determined by the size of the carious defect, or the old restoration respectively. In the anterior region, the enamel margins are slightly bevelled, while sharp enamel edges in the posterior region are only slightly chipped off or rounded. Do not prepare caries–free cervical defects. Clean them with pumice or a suitable cleaning paste. Subsequently, remove residue with water spray. Avoid contamination with saliva, once cleaning has been carried out.
Isolation
Isolate the working field with cotton rolls or a rubber dam, depending on the clinical situation.
Pulp protection / base
Bonding agent seals the dentin tubuli. Therefore, the application of a base/liner is normally not necessary. However, cover very deep areas of the cavity near the pulp with a calcium hydroxide material. After that, apply a very thin layer of light–curing glass ionomer cement.
Placing the matrix / interdental wedge
Preferably use a transparent matrix for cavities extending into the proximal area. Steel matrices may also be used.
Application of the bonding agent
A self–etching enamel and dentin adhesive can be used as below; For more information, please consult the Manufecturer’s Instructions for use . Starting with the enamel portion, all cavity surfaces should be thoroughly coated the adhesive must be brushed into the entire surface for 20 seconds. Disperse excess amounts of Nova Compobond with a strong stream of air until a glossy, immobile liquid film  results. Light–cure Nova Compobond for 10 seconds
Application of  Nova Compomer Classic
Apply Nova Compomer in layers of max. 2 mm . Polymerize each layer for 20 seconds. Hold the light emission window as close as possible to the restorative material. When metal matrices are used, additionally cure from the buccal or lingual/palatal, once the matrix has been removed . If the device is higher than 500 mW/cm2 , polymerize each layer for 10 seconds..
Finishing / Polishing
After polymerization, remove excess material with suitable finishers or fine diamonds. Remove proximal excess with ﬂexible disks, finishing strips, diamond–coated files, or diamond or tungsten carbide finishers. Check occlusion and articulation and, if necessary, adjust by grinding. Subsequently, polish the restoration to a high gloss with silicone polishers.
Storage
Store Nova Compomer Classic capsule and  Nova Compomer Flow syringe tightly closed and light–protected at room temperatures between 1–30  0C / 33,8–86 0F. Refrigeration prolongs the shelf life. Prior to application, the material must reach room temperature again. Do not use after expiry date.
Side effects
In rare cases, components of  Nova Compomer Classic   may cause sensitivity. Inthese cases, the material should no longer be applied. To avoid irritation of the pulp, areas near the pulp should be covered with a suitable pulp/dentin protecting material (apply a calcium hydroxide preparation in areas close to the pulp and subsequently cover with a suitable liner).
Interactions
Materials containing eugenol/clove oil inhibit the polymerization of compomers. Therefore, the use of zinc oxide eugenol cements in combination with Nova Compomer Classic should be avoided. Contact with cationic mouthwashes, plaque disclosing agents, and chlorhexidine may lead to discolouration
Disposal: Disposal must be made according to official regulations. Take to an approved landfill or a waste incineration plant, under conditions approved by the local authority.
Uncleaned packagings: Disposal must be made according to official regulations
Cautions
Avoid contact of unpolymerized material with skin/mucous membrane or eyes. Unpolymerizad Nova Compomer Classic Nova Compomer Flow may cause slight irritation and, in rare cases, may lead to a sensitization against methacrylates. Keep out of the reach of children. After removal from the box avoid exposing Nova Compomer, Nova Compomer Flow to direct light (eg. operating light or daylight) and apply as soon as possible. Syringes or cavities should not be disinfected with oxidizing agents. Eugenol or other phenolic substances (eg. thymol) impede the polymerisation of Nova Compomer, Nova Compomer Flow. Do not use oxidizing disinfectants. Nova Compobond is an irritant. Contact with the skin, mucous membrane or eyes should be avoided. In case of skin contact, immediately wash with copious amounts of water. If Nova Compobond should come into contact with the eyes, immediately rinse with copious amounts of water for at least 15 minutes and consult a physician or ophthalmologist. In rare cases, contact with the skin may cause sensitization to the ingredients. Commercial medical gloves do not provide protection against the sensitizing effects of methacrylates.
Date information prepared: Rev 01  03.07.2020 TD-03-IFU-19     Ref. 2037-2037A-2038-2038A
Description
Nova Compomer Flow is a compomer–based, light–curing, dental restorative material with high fluoride release.  Nova Compomer Flow combines the benefits of glass ionomers and composites in one material. Nova Compomer Flow releases a high level and long term protective fluoride ions.  Nova Compomer Flow offers a flowable consistency that is designed for the requirements and indications associated with compomers. The material is directly injected into the cavity.  Nova Compomer Flow automatically adapts itself to the cavity margins because of its flowable consistency. For use only by a dental professional in the recommended indications.
Composition
Advantages
• Ease of handling
• High level and long term fluoride release
• Reliable self–adaptation
• No material flowing away
• Excellent marginal seal
•  Nova Compomer Flow contains strontium glass due to strontium glass Nova Compomer Flow resist breakdown and enhance stability in the oral environment than containing barium glass products
• Accurate direct application technique
• Bacteriostatic effect
• Universal Blue, A1, A2, A3, A3.5, A4, B1, B2, B3 colours selections
Recomended Indications
1) Restoration of Class V cavities (cervical caries, root erosion, wedge–shaped defects)
2)  Restorations in deciduous teeth
3)  Intermediary restorations
4)  Anterior Class III restorations
Contraindication
1) If the patient is known to be allergic to any of the materials ingredients of Nova Compomer Flow
2) Pulp Capping
Application
1)  Cavity preparation
Cavity preparation should be carried out according to the rules of adhesive filling therapy and should be minimally invasive to conserve healthy tooth substance. Pay attention to special preparation shapes for deciduous teeth! Clean and dry the cavity afterwards. Do not prepare sharp internal angles. The dimensions of the cavity are mainly determined by the size of the carious defect, or the old restoration respectively. In the anterior region, the enamel margins are slightly bevelled, while sharp enamel edges in the posterior region are only slightly chipped off or rounded. Do not prepare caries–free cervical defects. Clean them with pumice or a suitable cleaning paste. Subsequently, remove residue with water spray. Avoid contamination with saliva, once cleaning has been carried out.
2) Isolation
Isolate the working field with cotton rolls or a rubber dam, depending on the clinical situation.
3) Pulp protection / base
Bonding agent seals the dentin tubuli. Therefore, the application of a base/liner is normally not necessary. However, cover very deep areas of the cavity near the pulp with a calcium hydroxide material. After that, apply a very thin layer of light–curing glass ionomer cement
4) Placing the matrix/interdental wedge
Preferably use a transparent matrix for cavities extending into the proximal area. Steel matrices may also be used
5)  Application of the bonding agent
A self–etching enamel and dentin adhesive can be used as below;
For more information, please consult the Manufecturer’s Instructions for use .  Apply Self etch primer on the cavity surface with a brush for 30 second, starting at the enamel. Disperse excess primer with a strong stream of air until the mobile liquid film has disappeared. Next, apply Bonding, disperse it with a very weak stream of air to avoid pooling and then light–cure for 10 second.
6)Application of Nova Compomer Flow
Apply Nova Compomer Flow in layers of max. 3 mm. Polymerize each layer for 20 seconds. Hold the light emission window as close as possible to the restorative material. When metal matrices are used, additionally cure from the buccal or lingual/palatal, once the matrix has been removed. If the device is smaller than 500 mW/cm2, polymerize each layer for 40 seconds
.
7) Finishing / Polishing
After polymerization, remove excess material with suitable finishers or fine diamonds. Remove proximal excess with ﬂexible disks, finishing strips, diamond–coated files, or diamond or tungsten carbide finishers. Check occlusion and articulation and, if necessary, adjust by grinding. Subsequently, polish the restoration to a high gloss with silicone polishers.
Description
Nova Compobond is a self-etching, light-curing, nano-filled, single-component adhesive for enamel and dentin.
Composition
Nova Compobond contains derivates of methacrylate phosphate,  water, ethanol, hydroxyl ethyl methacrylate highly dispersed silicon dioxide, initiators, stabilizers. Alcohol and water based.
Recommended Indications
Adhesive for direct light-curing composite and compomer restorations
Protective varnish for glass ionomer cement
Contraindications
•  Nova Compobond must not be used in combination with self-curing or dual- curing composite materials.
• Do not use Nova Compobond for direct pulp capping.
• In rare cases, ingredients of Nova Compobond may cause sensitization. In such cases, the product should cease to be used.
Application
A dry operating field must be ensured. Ideally, a rubber dam should be used. Not use on very wet areas. In very deep cavities, areas close to the pulp should be selectively coated with a calcium hydroxide liner and subsequently covered with a pressure-resistant cement (glass ionomer cement).
1) Shake the bottle up -down lightly than hold the liquid bottle reverse side. Wait until liquid for fill the dripping chamber. Dispense the liquid without air bubble to the mixing pad and close the cap of liquid bottle quickly.
2) An adequate amount of  Nova Compobond is directly applied to the cavity with the brush. Starting with the enamel portion, all cavity surfaces should be thoroughly coated the adhesive must be brushed into the entire surface for 20 seconds.
3) Disperse excess amounts of  Nova Compobond with a strong stream of air until a glossy, immobile liquid film results.
4) Light-cure  Nova Compobond for 10 seconds at a light intensity of more than 500 mW/cm2.
5) Apply the restorative material Nova Compobond according to the instructions of the manufacturer.
6) Etchant gel using or not using is optional.
Tanım
Nova Compomer Classic yüksek konsantrasyonda flor açığa çıkaran, ışıkla sertleşen kompomer esaslı dolgu maddesidir. Nova Compomer Classic kimyasal özelliği sayesinde polimer matriksi, cam iyonomerin doldurucu formülünü ve kompoziti tek bir üründe birleştirir.  Nova Compomer Classic özellikle çürük riskinin yüksek olduğu ve genellikle sekonder çürüklerin oluştuğu süt dişlerinde ve kole defektlerinde kullanılır.  Nova Compomer Classic yüksek miktarda koruyucu florid açığa çıkartır. Böylece sekonder çürük oluşumu indirgenir.
Sadece diş hekimleri tarafından, belirtilmiş endikasyonlarda kullanılır.
Avantajlar
• Asitsiz uygulama olanağı sağlar
• Yüksek oranda ve uzun süreli flor açığa çıkarır.
• Bukalemun efekt sayesinde mükemmel estetik görünüm
• Kolay parlatılabilirlik, kolay şekillendirme ve adaptasyon. Uygulama materyallerine yapışmaz
• Yüksek radyopaklık gösterir.
• Yoğunluk 2,2–2,43 g/cm3
• Nova Compomer Classic stransiyum glass içerir bu sayede ağız ortamında baryum glass içerikli ürünlere göre daha güçlü bağ yapar, bu sayede ağız ortamında stabilitesi yüksektir.
• Bakteriyostatik etki gösterir.
• Anterior ve posterior bölgelerde rahatlıkla uygulanabilir.
• A1, A2, A3, A3.5, A4, B1, B2, B3, C1, C2, insizal mavi renk çeşitleri vardır. Farklı renk kombinasyonları içeren farklı kit seçenekleri mevcuttur.
Kontrendikasyon
Eğer hastanın Nova Compomer Classic bileşenlerine karşı kanıtlanmış alerjisi varsa, veya belirtilen calışma tekniği uygulanamıyorsa,  Nova Compomer Classic dolgusu yapılması kontrendikedir.  Nova Compomer Classic ile direkt veya indirekt pulpa kuafajı uygulanması veya ikinci dentisyon dişlerine okluzyon yukune maruz kalan kalıcı dolgu yapılması kontrendikedir
Uygulama Alanları (Endikasyonlar)
1) Süt dişi dolguları
2) Sınıf V kavite ve servikal (boyun) aşınma/erezyon restorasyonları
3) III. sınıf kavite dolguları
4) I. ve II. sınıf ara yüz dolguları
5) Kor uygulamaları
Uygulama
Kavite preparasyonu
Kavite preparasyonu adezif teknik kurallarına göre, yani sert diş dokusu korunarak yapılır. Keskin iç kenar prepare etmeyin ve çürüksüz bölgeye ek olarak undercut uygulamayın. Kavite geometrisinde esas olarak belirleyici olan çürüğün veya eski dolgunun boyutlarıdır. Ön diş bölgesinde mine kenarlarını eğimli hale getirin ve arka bölgede keskin kenarları giderin. Çürüksüz diş boynu defektleri veya dönen küçük bir fırçayla temizleyin. Diş boynu bölgesindeki skleroze dentinleri dönen bir aletle (elmas bitirici, iri grenli disk) yüzeysel olarak ince bir tabaka halinde aşındırın. Ardından kavitedeki tüm artıkları su spreyiyle temizleyin. Temizleme işleminden sonra tükürük bulaşması engellenmelidir.
Kuru Alan Oluşturma
Klinik duruma göre pamuk rulo ile veya en iyisi rubber dam kullanarak kuru çalışma ortamı oluşturun
Pulpanın korunması / taban dolgusu
Dentin tübüllerine bonding uygulayınız. Normal koşullarda base/liner uygulamasına gerek yoktur. Bununla birlikte kavitenin pulpaya yakın bölgeleri kalsiyum hidroksit yâda uygun başka bir materyal ile kapatılmalıdır. Daha sonra ince bir tabaka halinde liner uygulayınız.
Matriks / interdental kama takılması
Kavitedeki proksimal yüzeylere tercihen transparan matriks kullanın. Çelik matrisler kullanılabilir.
Bonding Ajanının Uygulanması
Self etch adeziv sistemi aşağıda belirtildiği gibi kullanılabilir. Daha ayrıntılı bilgi için self etch adeziv sisteminin kullanım bölümünü inceleyiniz. Mine kısmından başlayarak, tüm kavite yüzeyleri iyice kaplanmalıdır. Kavite yüzeyleri tamamen kaplandıktan sonra, ürünü tüm yüzeye 20 saniye fırça ile yaymaya devam edin.  Nova Compomer Classic fazlası kuvvetli bir hava ile parlak ve hareketsiz bir likit film tabakası görülecek şekilde uzaklaştırılır ve 10 saniye süreyle ışık uygulanır.
Nova Compomer Classic Uygulanması
Nova Compomer  azami 2 mm'lik katmanlar halinde uygulayın. Her tabakayı 20 saniye süreyle polimerize edin. Sertleştirme ışığının çıkış penceresini mümkün olduğu kadar dolgu materyaline yakın tutun. Bir metal matriks kullanılması durumunda matriks çıkarıldıktan sonra bukkal ve lingual/palatinal yönlerden ek olarak ışın uygulayın. Kullanılan ışık cihazı 500 mw/cm2 ten büyükse 10 saniye süreyle ışık uygulanabilir.
Bitirme / polisaj
Polimerizasyonun ardından fazlalıkları uygun bir bitiriciyle veya ince grenli bir elmasla alın. Aproksimal fazlalıkları esnek disklerle, finisaj bantlarıyla veya elmaslı eğelerle, elmas veya tungsten karbit bitiricilerle uzaklaştırın. Oklüzyonu ve artikülasyonu kontrol edin ve gerekirse aşındırarak dolgunun yüzeyinde erken temas veya arzu edilmeyen oklüzyon hattı kalmamasını sağlayın. Yüksek parlaklık cilası polisaj silikonları veya polisaj diskleri ya da polisaj şeritleriyle yapılır.
Saklama
Nova Compomer Classic kapsülü ve Nova Compomer Flow şırıngası kapalı ve direk ışıktan uzakta, oda sıcaklığında 1–30 0C / 33,8–86 0F saklanmalıdır. Buzdolabında saklanan materyallerin raf ömrü uzamaktadır. Buzdolabındaki ürünü kullanmadan önce oda sıcaklığında bekleterek kullanınız. Son kullanma tarihi geçen ürünleri kullanmayınız.
Yan etkiler
Nova Compomer'nin bileşenleri nadir hallerde duyarlılık oluşturabilir. Bu gibi durumlarda materyallerin kullanımına son verilmelidir. Pulpanın tahriş olmasını önlemek icin pulpaya yakın bölgeler uygun bir pulpa/dentin koruyucu materyalle korunmalıdır (pulpanın yakınına noktasal olarak, kalsiyum hidroksit içeren bir preparat yerleştirin ve sonra uygun bir astarla örtün).
Etkileşimler
Ojenol/karanfil yağı içeren malzemeler kompomerlerin sertleşmesini engeller. Bundan dolayı çinko oksit ojenollu simanların Nova Compomer Classic ile birlikte kullanılmasından kaçınılmalıdır. Katiyonik ağız losyonları, plak çıkarıcılar ve klorheksidin ile teması halinde renk değişimleri meydana gelebilir.
Bertaraf Yöntemi: İmhası resmi makamların yönetmeliklerine göre yapılır. Yerel otorite tarafından onaylanan şartlarda, onaylanmış bir “tehlikeli atık toplama” firmasına verilir.
Kullanılmış ambalajlar: İmhası resmi makamların yönetmeliklerine göre yapılır.
Uyarılar
Polimerize olmamış materyalin cilde, mukoza zarlarına ve gözlere temas etmesine engel olun. Polimerize olmamış Nova Compomer Classic Nova Compomer Flow, Nova Compobond nadiren irritasyona neden olabilir ve nadiren metakrilatlara karşı duyarlılık oluşturabilir. Enjektörleri oksitleyici dezenfektanlarla dezenfekte etmeyiniz. Ojenol ve diğer fenolik (örn Timol) esaslı maddeler polimerizasyonu engellediklerinden, materyalle temasından kaçınılmalıdır. Çocukların ulaşamayacağı yerde saklayın. Materyal el aletine alındıktan kısa süre sonra kullanılmalıdır ve ışıkla (reflektör veya gün ışığı) direk temasından kaçınılmalıdır. Nova Compobond oksitleyici dezenfektanlarla kullanılmamalıdır. Nova Compobond irritanttır. Ciltle, mukoz membranlarla ve gözlerle temasından kaçınılmalıdır. Ciltle teması halinde derhal bol su ile yıkayın. Madde gözlerle temas ederse, derhal bol suyla en az 15 dakika boyunca yıkayın ve bir hekime ya da bir uzmana danışın. Ciltle teması, nadiren içeriğindeki maddelere karşı duyarlılığa neden olabilir. Piyasada bulunan cerrahi eldivenler metakrilamitlere karşı duyarlılık için koruma sağlamayabilir
Date information prepared: Rev 01  03.07.2020 TD-03-IFU-19     Ref. 2037-2037A-2038-2038A
Tanım
Nova Compomer Flow yüksek konsantrasyonda flor açığa çıkaran, ışıkla sertleşen kompomer esaslı dolgu maddesidir.  Nova Compomer Flow kimyasal özelliği sayesinde polimer matriksi, cam iyonomerin doldurucu formülünü ve kompoziti tek bir üründe birleştirir.  Nova Compomer Flow  yüksek miktarda koruyucu florür açığa çıkartır.  Nova Compomer Flow kompomerlerin gereksinim ve endikasyonları ile uyumlu olarak geliştirilmiş olup, direkt kavite içine enjekte edilebilir ve akıcı özelliği sayesinde otomatik olarak kavite kenarlarına adaptasyon sağlar.
Sadece Diş hekimleri tarafından, belirtilmiş endikasyonlarda kullanılır.
Kompozisyon
Avantajlar
• Asitsiz uygulama olanağı sağlar
• Yüksek oranda ve uzun süreli flor açığa çıkarır
• Güvenilir adaptasyon
• Hava kabarcığı oluşturmaz
• Radyopak
• Nova Compomer Flow stransiyum glass içerir bu sayede ağız ortamında baryum glass içerikli ürünlere göre daha güçlü bağ yapar, bu sayede ağız ortamındaki stabilitesi yüksektir.
• Bakteriyostatik etki gösterir
• Tam istenilen bölgeye direk uygulama olanağı sağlar
• Universal blue, A1, A2, A3, A3.5, A4, B1, B2, B3 renk seçenekleri mevcuttur
Uygulama Alanları (Endikasyonlar)
1) Sınıf V kavite ve servikal (boyun) aşınma/erezyon restorasyonları
2) Süt dişi dolguları
3) I. ve II. sınıf ara yüz dolguları
4) III. sınıf kavite dolguları
Uygulanmayan Alanlar (Kontra Endikasyonlar)
1) Eğer hastanın Nova Compomer Flow bileşenlerine karşı kanıtlanmış alerjisi varsa veya belirtilen çalışma tekniği uygulanamıyorsa,
2) Pulpanın Örtülmesinde
Uygulama
1) Kavite preparasyonu
Sağlam diş dokusunun bütünlüğünü korumak için preparasyon adeziv restorasyon tekniği kurallarına uygun şekilde minimal düzeyde yapılmalıdır. Keskin iç kenar prepare etmeyin ve çürüksüz bölgeye ek olarak undercut uygulamayın. Kavite geometrisinde esas olarak belirleyici olan çürüğün veya eski dolgunun boyutlarıdır. Ön diş bölgesinde mine kenarlarını eğimli hale getirin ve arka bölgede keskin kenarları giderin. Çürüksüz diş boynu defektleri veya dönen küçük bir fırçayla temizleyin.
Diş boynu bölgesindeki skleroze dentinleri dönen bir aletle (elmas bitirici, iri grenli disk) yüzeysel olarak ince bir tabaka halinde aşındırın. Ardından kavitedeki tüm artıkları su spreyiyle temizleyin. Temizleme işleminden sonra tükürük bulaşması engellenmelidir.
2) Kuru Alan Oluşturma
Klinik duruma göre pamuk rulo ile veya en iyisi rubber dam kullanarak kuru çalışma ortamı oluşturun
3) Pulpanın korunması / taban dolgusu
Dentin tübüllerine bonding uygulayınız. Normal koşullarda base/liner uygulamasına gerek yoktur. Bununla birlikte kavitenin pulpaya yakın bölgeleri kalsiyum hidroksit materyali ile kapatılmalıdır. Daha sonra ince bir tabaka halinde liner uygulayınız.
4) Matriks / interdental kama takılması
Kavitedeki proksimal yüzeylere tercihen transparant matriks kullanın. Çelik matrisler kullanılabilir.
5) Bonding Ajanının Uygulanması
Self etch adeziv sistemi aşağıda belirtildiği gibi kullanılabilir. Daha ayrıntılı bilgi için self etch adeziv sisteminin kullanım kılavuzunu inceleyiniz. Self etch primeri kavite yüzeyine mine tabakasından başlayarak uygun bir fırça yardımıyla 30 saniye boyunca uygulayınız. Primerin fazlasını likit film tabakası kaybolana kadar güçlü bir hava akımı yardımıyla dağıtın. Daha sonra bonding ajanını uygulayın, hafif bir hava akımı yardımıyla dağıtın ve 10 saniye süreyle ışık uygulayın.
6)  Nova Compomer Flow Uygulanması
Nova Compomer Flow azami 3 mm'lik katmanlar halinde uygulayın. Her tabakayı 20 saniye süreyle polimerize edin. Sertleştirme ışığının çıkış penceresini mümkün olduğu kadar dolgu materyaline yakın tutun. Bir metal matriks kullanılması durumunda matriks çıkarıldıktan sonra bukkal ve lingual/palatinal yönlerden ek olarak ışın uygulayın. Kullanılan ışık cihazı 500 mw/cm2 ten düşükse 40 saniye süreyle ışık uygulanmalıdır.
7) Bitirme / oklüzyon kontrolü / polisaj
Polimerizasyonun ardından fazlalıkları uygun bir bitiriciyle veya ince grenli bir elmasla alın. Aproksimal fazlalıkları esnek disklerle, finisaj bantlarıyla veya elmaslı eğelerle, elmas veya tungsten karbit bitiricilerle uzaklaştırın. Oklüzyonu ve artikülasyonu kontrol edin ve gerekirse aşındırarak dolgunun yüzeyinde erken temas veya arzu edilmeyen oklüzyon hattı kalmamasını sağlayın. Yüksek parlaklık cilası polisaj silikonları veya polisaj diskleri ya da polisaj şeritleriyle yapılır.
Tanım
Nova Compobond, mine ve dentin için kendinden asitli, ışıkla sertleşen, nano dolduruculu, tek bileşenli bir adeziv sistemdir. Etching ve conditioner uygulamasına gerek duymayan 7. jenerasyon bonding.
Kompozisyon
Nova Compobond metakrilat fosfat, su, etanol, hidroksi etil metakrilat, yüksek oranda disperse silikon dioksit, başlatıcılar ve stabilizatörler içerir. Temelde su ve alkol bazlıdır.
Uygula Alanları (Endikasyonları)
Işıkla sertleşen direkt kompozit ve kompomer restorasyonlar için adeziv.
Cam iyonomer restorasyonlarda koruyucu cila olarak kullanılabilir.
Uygulanmayan Alanlar (Kontraendikasyonları)
• Nova Compobond, dual veya kendiliğinden sertleﬂen kompozitlerle kullanılmamalıdır.
• Nova Compobond direkt pulpa kapatılması için kullanılmamalıdır.
• Nova Compobond hastanın malzeme bileşenlerinden birine karşı saptanmış alerjisi varsa veya öngörülen çalışma tekniği uygulanamıyorsa kullanılmamalıdır.
Uygulama
Uygun bir çalışma ortamı sağlanmalıdır, rubberdam kullanılmalıdır. Kuru veya nemli dentine uygulanabilir. Fakat aşırı nemli ortama uygulanmamalıdır. Çok derin kavitelerde, sadece pulpaya yakın bölgeler seçilerek kalsiyum hidroksit ile örtülmeli ve ardından üzeri basınca dayanıklı simanla (cam iyonomer siman) kaplanmalıdır.
1) Likit şişesini öncelikle alt üst şeklinde hafifçe çalkalayınız. Sonra dik şekilde tutunuz ve likitin damlalık haznesine dolmasını bekleyiniz. Hava kabarcığı kalmadığından emin olduğunuzda karıştırma kâğıdına damlatınız. Sonrasında hemen şişenin kapağını sıkıca kapatınız.
2) Yeterli miktarda Nova Compobond, doğrudan kaviteye uygulanır. Mine kısmından başlayarak, tüm kavite yüzeyleri iyice kaplanmalıdır. Kavite yüzeyleri tamamen kaplandıktan sonra, ürünü tüm yüzeye 20 saniye fırça ile yaymaya devam edin.
3)   Nova Compobond fazlası kuvvetli bir hava ile parlak ve hareketsiz bir likit film tabakası görülecek şekilde uzaklaştırılır.
4)   Nova Compobond 10 saniye boyunca 500 mW/cm2’den daha fazla ışık şiddetinde polimerize edin
5) Dolgu malzemesini Nova Compobond talimatları doğrultusunda uygulayın.
6) Opsiyonel olarak asitsiz yâda asit uygulaması ile rahatlıkla çalışılabilir.