DESCRIPTION
Nova Sealer Bioceramic is a bioceramic based repair material containing tricalcium/dicalcium silicate. The product is packaged ready-to-use. No mixing is required.
COMPOSITION
Ytterbium Oxide, Tricalcium Silicate, Dicalcium Silicate, Tricalcium Aluminate
ADVANTAGES
Ready to use
MTA-based bioactivity
High alkalinity (pH-12)
High flow
High radiopacity
Non-staining
Fine particle size allows excellent flow to fill and seal lateral canals.
RECOMMENDED INDICATIONS
Internal resorption treatment
Permanent filling of root canals of permanent teeth using auxiliary materials (e.g. gutta percha) after specified endodontic procedures.
CONTRAINDICATIONS
Hypersensitivity against caustic (high pH) solutions.
Do not use for primary tooth pulpectomy (root canal filling) unless the permanent successor tooth is absent.
APPLICATIONS
a) Excavate carious tooth structure using a round bur in a handpiece at low speed or use hand instruments.
b) Debride, clean, shape and disinfect the root canal system using intra-canal instruments under rubberdam isolation.
c) After preparation and irrigation of the root canal, including removal of smear layer, dry the canal using paper points to remove pooled irrigants or body fluids. Moisture is required for setting.
d) Nova Sealer Bioceramic may be used with or without the tip, but the tips recommended.
Use Without the Tip:
•For obturation techniques where most of the canal is obturated by gutta percha points, first apply a light coating of Nova Sealer Bioceramic material to the canal walls using a device of your choice.
•Second, coat the disinfected and dried gutta percha points with Nova Sealer Bioceramic material before insertion.
Using the Tip:
•Attach the tip to the Nova Sealer Bioceramic syringe.
•Insert the tip into the canal to the desired depth, taking care to not insert the end past the middle third of the root canal.
•Do not force the tip into the canal such that it seals against the canal walls. Doing so may force the sealer to be expressed beyond the apex.
•Apply gentle, steady pressure to the syringe plunger with a constant outward movement from the canal as the material is injected.
•If using a higher gauge (smaller diameter) dispensing tip, pump the syringe until Nova Sealer Bioceramic is seen dispensing. Apply constant pressure to continue with the dispensing.
NOTE: Nova Sealer Bioceramic may be difficult to dispense using higher gauge (smaller diameter) tips.
e) Slowly, insert a single or multiple cones into the canal.
f) Melt and cut off excess gutta percha at the orifice following the manufacturer’s directions.
g) Remove excess sealer with a moist cotton pellet.
h) Confirm placement of the material in the complete root canal system and check for any over-extrusion with a radiograph.
PRECAUTIONS
• Do not overfill the root canals. When a large amount of material is overfilled in the mandibular canal (inferior alveolar canal), immediate surgical removal of the material should be considered, as with all root canal materials, according to state-of the-art policy.
• Minimize overextension of the material beyond the apex.
• Avoid contact of unset sealer with skin or oral mucosa. After incidental contact, wash and rinse with water.
• Wear suitable gloves and protective glasses during use.
• Nova Sealer Bioceramic must be kept well sealed. Immediately recap after each use.
• Always use a new tip when applying Nova Sealer Bioceramic.
• Avoid touching the syringe to a contaminated surface.
SIDE EFFECTS
Systemic side effects are not known to date
DISPOSAL
Disposal must be made according to official regulations. Take to an approved landfill or a waste incineration plant, under conditions approved by the local authority.
STORAGE
Store at room temperature 1–30 0C / 33,8–86 0F do not refrigerate. To protect against moisture intrusion, store Nova Sealer Bioceramic in its protective aluminum foil. Applicator platforms and tips are single use.
Use of the information for preparation date: Rev01,26.12.2024 Document No:TD-03-IFU-NSB
TANIM
Nova Sealer Bioceramic, trikalsiyum/dikalsiyum silikat içeren biyoseramik esaslı bir tamir materyalidir. Ürün kullanıma hazır ambalajlıdır. Karıştırma gerekmez.
KOMPOZİSYON
Yiterbiyum Oksit, Trikalsiyum Silikat, Dikalsiyum Silikat, Trikalsiyum Aluminat
AVANTAJLAR
Kullanıma hazır
MTA bazlı biyoaktivite
Yüksek alkalinite (pH-12)
Yüksek akış
Yüksek radyopasite
Leke yapmaz
İnce parçacık boyutu, lateral kanalları doldurmak ve kapatmak için mükemmel akış sağlar.
KULLANIM ALANLARI
İnternal rezorpsiyon tedavisi
Daimi dişlerin kök kanallarının, belirlenmiş endodontik prosedürler sonrasında yardımcı materyallerle (örneğin; gutta perka) birlikte kullanılarak kalıcı olarak doldurulması.
KONTRENDİKASYONLAR
Yüksek pH çözeltilere karşı aşırı duyarlılık.
Kalıcı ardıl diş olmadığı sürece süt dişi pulpektomisi (kök kanal dolgusu) için kullanmayın.
UYGULAMALAR
a) Düşük hızda bir el aletinde yuvarlak bir bur kullanarak çürük diş yapısını kazın veya el aletleri kullanın.
b) Rubberdam izolasyonu altında kanal içi aletler kullanarak kök kanal sistemini dezenfekte edin, temizleyin, şekillendirin.
c) Smear tabakasının çıkarılması da dahil olmak üzere kök kanalının hazırlanması ve irrigasyonundan sonra, biriken irrigantları veya vücut sıvılarını çıkarmak için kağıt koniler kullanarak kanalı kurutun. Uygulama için nem gereklidir.
d) Nova Sealer Bioceramic, uçla birlikte veya uçsuz olarak kullanılabilir, ancak uçlu kullanımı önerilir.
Uç Olmadan Kullanımı:
• Kanalın büyük kısmının güta perka noktaları tarafından doldurulduğu obturasyon teknikleri için, önce seçtiğiniz bir cihaz kullanarak kanal duvarlarına hafif bir Nova Sealer Bioceramic malzemesi kaplaması uygulayın.
•İkincisi, dezenfekte edilmiş ve kurutulmuş güta perka noktalarını yerleştirmeden önce Nova Sealer Bioceramic malzemesi ile kaplayın.
Uç Kullanımı:
• Ucu, Nova Sealer Bioceramic şırıngasına takın.
• Ucu, kök kanalının orta üçte birini geçmemeye dikkat ederek, kanala istenen derinliğe kadar sokun.
• Ucu kanal duvarlarına yapışacak şekilde kanalın içine doğru zorlamayın. Bunu yapmak, mühürleyiciyi apeksin ötesinde ifade etmeye zorlayabilir.
• Malzeme enjekte edilirken kanaldan sürekli dışa doğru hareket ederek şırınga pistonuna hafif, sabit basınç uygulayın.
•Daha küçük çaplı bir dağıtım ucu kullanılıyorsa, şırıngayı Nova Sealer Bioceramic' in dağıtıldığı görülene kadar pompalayın. Dağıtıma devam etmek için sabit basınç uygulayın.
NOT: Nova Sealer Bioceramic' in daha küçük çaplı uçlar kullanılarak dağıtılması zor olabilir.
e) Yavaşça tek veya çoklu konileri kanala sokun.
f) Üreticinin talimatlarını izleyerek ağızdaki fazla gutta perkayı eritin ve kesin.
g) Fazla kapatıcıyı nemli bir pamuk topağı ile çıkarın.
h) Malzemenin tüm kök kanal sistemine yerleştirildiğini onaylayın ve bir radyografi ile herhangi bir aşırı ekstrüzyon olup olmadığını kontrol edin.
ÖNLEMLER
• Kök kanallarını aşırı doldurmayın. Mandibular kanalda (inferior alveoler kanal) büyük miktarda materyal aşırı doldurulduğunda, tüm kök kanal materyallerinde olduğu gibi, en son teknoloji politikasına göre materyalin derhal cerrahi olarak çıkarılması düşünülmelidir.
• Malzemenin apeksin ötesine aşırı uzamasını en aza indirin.
• Sertleşmemiş sızdırmazlık maddesinin cilt veya ağız mukozası ile temasından kaçının. Rastgele temastan sonra, yıkayın ve suyla durulayın.
• Kullanım sırasında uygun eldiven ve koruyucu gözlük kullanın.
• Nova Sealer Bioceramic iyi kapatılmış olarak muhafaza edilmelidir. Her kullanımdan sonra folyosuna yerleştirin.
• Nova Sealer Bioceramic' i uygularken daima yeni bir uç kullanın.
• Şırıngayı kontamine bir yüzeye dokunmaktan kaçının.
YAN ETKİLER
Sistemik yan etkiler bugüne kadar bilinmemektedir.
İMHA YÖNTEMİ
Bertaraf resmi yönetmeliklere göre yapılmalıdır. Yerel otorite tarafından onaylanan koşullar altında, onaylı bir depolama sahasına veya bir atık yakma tesisine götürün.
DEPOLAMA
1–30 0C / 33,8–86 0F oda sıcaklığında saklayın, buzdolabına koymayın. Nem girişine karşı korumak için Nova Sealer Bioceramic' i koruyucu alüminyum folyo içinde saklayın. Aplikatör platformları ve uçları tek kullanımlıktır.
Bilgilerin hazırlanma tarihi: Rev01, 26.12.2024
Doküman No:TD-03-IFU-BSF