PAMA
Tanım
Hassasiyet giderici ağız yıkama dezenfektanı.
Ağızda çalkalanarak uygulanır.
Sulandırmadan kullanınız.
Şişeden içmeyin ve yutmayınız.
12 yaş ve üzeri içindir.
YALNIZCA DİŞ HEKİMLİĞİ ve TIBBİ KULLANIM İÇİNDİR
Kompozisyon
Hidrojen Peroksit, Klor Dioksit, Aktif biyoseramik, Pentasodyum Trifosfat, Timol, Ksilitol, Mentol, Sodyum Benzoat, Metil Salisilat, Sorbitol, Mono Propilen Glikol, Polaksomer, Çinko Klorür, Gıda Boyası, Saf Su
Uygulama Alanları (Endikasyonları)
• Diş tedavisi öncesinde ağız içinin dezenfeksiyonunun sağlanmasında kullanılır.
• Diş tedavisi sonrasında ikinci uygulama ile sonradan oluşacak kontaminasyonu ve bulaşma riskini azaltmada kullanılır.
• Gingivit ve diğer diş eti rahatsızlarının yayılmasının önlenmesinde kullanılır.
• Soğuk, sıcak, asitler, tatlılar veya diş tedavisi sonrasında oluşan hassasiyetlerden kurtulmada kullanılır.
• Diş hassasiyetinden kaynaklı ağrıya karşı derinlemesine koruma ve rahatlama sağlar.
Uygulanmayan Alanlar (Kontra Endikasyonlar)
Aşağıdaki durumlarda cihazı KULLANMAYIN
Eğer, Hidrojen peroksite veya ürün formülünde bulunan yardımcı maddelerden herhangi birine karşı aşırı hassasiyetiniz varsa, önceden bronkospazm (bronsiyal daralma nedenli nefes alma güçlüğü), asetilsalisilik asit ya da diğer steroid olmayan antienflamatuar ilaçların kullanımına bağlı rinit ya da ürtiker geçirdiyseniz, peptik ülseriniz varsa veya bu hastalığı geçirdiyseniz.
PAMA Hassasiyet Giderici Ağız Yıkama Dezenfektanı’ nın yiyecek ve içecek ile kullanılması
PAMA Hassasiyet Giderici Ağız Yıkama Dezenfektanı’ nın kullanım yolu nedeniyle yiyecek ve içeceklerle etkileşimi yoktur.
Hamilelik
Hamilelik durumunda doktorunuza danışınız.
Araç ve makine kullanımı
PAMA Hassasiyet Giderici Ağız Yıkama Dezenfektanı’ nın araç ve makine kullanımına olan etkisi konusunda çalışılmamıştır, fakat farmakodinamik özellikleri ve genel emniyet profiline dayanılarak bir etki oluşması beklenmez.
Yan etkiler
• Kısa süreli tat alma farklılıkları
• Kısa süreli ağız kuruluğu
• Alerjik reaksiyonlar
Depolama
Kuru ve serin yerde saklayınız.
Kullanım sonrası şişenin ağzını her zaman kapalı tutun.
Raf ömrü: Üretim tarihinden itibaren 14 aydır.
Bertaraf Yöntemi: İmhası resmi makamların yönetmeliklerine göre yapılır. Yerel otorite tarafından onaylanan şartlarda, onaylanmış bir “tehlikeli atık toplama” firmasına verilir.
Kullanılmış ambalajlar: İmhası resmi makamların yönetmeliklerine göre yapılır.
Uyarı ve Önlemler
Çocukların ulaşamayacakları bir yerde muhafaza edin!
Yalnızca diş hekimliğinde kullanım içindir!
Göz ile temasından kaçınınız.
Bu madde sadece diş hekimliği kullanımı için geliştirilmiştir. Uygulamada, kullanma talimatına riayet edilmelidir. Belirlenen kullanım alanı ve kullanma talimatının izlenmediği durumlarda sorumluluk kabul edilmeyecektir. Talimatta belirtilenin haricindeki kullanım ve denemelerin sonuçlarından kullanıcı sorumludur. Tanımlama ve bilgiler garanti anlamına gelmediği gibi bir bağlayıcılığı da yoktur.
Son kullanma tarihinden sonra kullanmayınız
YALNIZCA DİŞ HEKİMLİĞİ ve TIBBİ KULLANIM İÇİNDİR
Kullanma talimatının hazırlanış tarihi: Rev 01 03.07.2020  TD-01-IFU-100 Ref No:1100
PAMA
Description
Desensitizing mouthwash disinfectant.
Used by rinsing the mouth
Used without dilution.
Do not drink directly from the bottle and don’t swallow.
For ages 12 and up.
FOR DENTISTRY and MEDICAL USE ONLY
Composition
Hydrogen Peroxide, Chlorine Dioxide, Active Bioceramic, Pentasodium Triphosphate, Thymol, Xylitol, Menthol, Sodium Benzoate, Methyl Salicylate, Sorbitol, Mono Propylene Glycol, Polaxom, Zinc Chloride, Food grade color, Distilled Water
Indications
• It is used to provide disinfection of the mouth before dental treatment.
• It is used to reduce the risk of contamination that will occur later with the second application after dental treatment.
• It is used to prevent the spread of gingivitis and other gum ailments.
• It is used to get rid of sensitivities after cold, hot, acids, sweets or dental treatment.
• Provides in-depth protection and relief against pain caused by tooth sensitivity.
Non-Applied Areas (Contraindications)
DO NOT USE the device in the following cases
If there is hypersensitivity to Hydrogen peroxide or any of the excipients in the product formula, previous bronchospasm (difficulty in breathing caused by bronsial contraction), acetylsalicylic acid, if you have had rhinitis or urticarial due to the use of other nonsteroidal anti-inflammatory drugs or if you have a peptic ulcer or have had this disease.
Eat or drink together with PAMA Desensitizing Mouthwash Disinfectant.
PAMA Desensitizing Mouthwash Disinfectant has no interaction with food and beverages due to its use.
Pregnancy
Consult your doctor in case of pregnancy.
Driving vehicle or using machine
No effect has been studied on the effect of PAMA Desensitizing Mouthwash Disinfectant on vehicle and machine use, but an impact is not expected based on its pharmacodynamic properties and overall safety profile.
Side Effects
• Short-term taste differences
• Short-term dry mouth
• Allergic reactions
Storage
Store in a cool and dry place
Keep the mouth of the bottle closed all times, after use.
Shelf life: 14 months from date of manufacture
Disposal: Disposal must be made according to official regulations. Take to an approved landfill or a waste incineration plant, under conditions approved by the local authority.
Uncleaned packagings: Disposal must be made according to official regulations
Cautions
Keep material out of children’s reach!
For use in dentistry only!
Avoid contact with eyes.
This material has been developed solely for use in dentistry. Processing should be carried out strictly according to the Instructions for Use. Liability cannot be accepted for damage resulting from failure to observe the Instructions or the stipulated area of application. The user is responsible for testing the material for its suitability and use for any purpose not explicitly stated in the Instructions. Descriptions and data constitute no warranty of attributes. Don’t use after expiry date
FOR DENTISTRY and MEDICAL USE ONLY
Use of the information for preparation date: Rev 01 03.07.2020  TD-01-IFU-100 Ref No:1100